---
title: Ukaipnaus
---

# Tagebuch eines Wanderers

## 1. Fluro Garbon 692

Am liebsten hätte ich Krunnz nicht verlassen wollen. Ich glaube, ich hasse die Sümpfe. Die ewig feuchten Wege, Treibschlamm und immer wieder solche grausigen Viehcher. Seherin Itrullik hat vorhergesagt, viele Tiere hier würden dereinst zu schrecklichen Monsterwesen wandeln. Wenn ich mir die Biester so anschaue, denke ich doch, sie wird wohl tatsächlich gesehen haben, was dereinst sein wird. Solche Wesen kann sich nur Graanu ausgedacht haben. Und die Verwünschung des einst reichen Landes in die fast wertlosen Sümpfe hatte sie Zippranskaz befehlend ins Ohr geflüstert, nur um bei Shakaas schauerlichen Eindruck schinden zu können. Sind Götter lüsterlich? Ich verstehe nichts von den Lehren. Doch ich denke, hier hat Graanu gewirkt. Auch der ständige Regen ist ihre Schrift.

Ewiges Gestrüpp, ich komme doch nicht etwa vom Weg ab? Ich will nicht in Treibschlamm geraten. Nur 2 Zugseil-Rollen zu kaufen war purer Leichtsinn. Die Magie hinter den Rollen soll nekromantisch sein. Neumodisches Geschwätz. Wer aus einem Reiser ein Zugseil zum Retten zaubert, begeht Hexerei. Weben die jetzt vermodertes Echsengedärm in Spruchrollen ein? Ach was, es war einfach eine Fusel-Idee, den Weg von Bork nach Karrak ausgerechnet über Krunnz zu wählen. Die Nacht ist noch weit entfernt. Vitaloa ist ja gerade erst erwacht. Aber wenn ich hier nicht voran komme, werde ich es bis zur Dämmerung nicht bis Nauro schaffen. Oh, albernes Gestrüpp. Teile dich und zeige mir, ob ich mich tatsächlich noch auf dem Weg befinde. Immerhin, der Boden ist fest.

Oh ewiges Schlammbad, jetzt erkenne ich wieder den Pfad. Mickrig zwar, doch es ist der Pfad. Soll ich erleichtert sein? Ich werde es nicht tun. Dem hohnlachenden Schicksal gönne ich keinen Triumph. Ah Moment. Die Brocken steuerbord voraus, ist das nicht Talliumsilber? Niemand sieht es... und *schlupf*, sind sie in meinen tiefen Rocktaschen gut verstaut. Wenn es hier zum Abstellen des Rucksacks irgendwo trockenen Boden gibt, will ich die kostbaren Brocken hinein packen. Es soll nicht gut sein, sie dort zu tragen, wo ich sie gerade trage. Wenn ich in Nauro jemanden finden kann, der sich auf Runen versteht, werde ich ein gutes Geschäft machen. Die Reisekasse wird sich freuen. Das tut sie immer, wenn es mir wieder mal gelingt, sie auf die eine oder auch auf die ehrliche Art aufzufüllen.

Wrruu, langsam steigt Vitola. Es ist ja derzeit angenehm frisch. Aber wenn die Leuchtende die Feuchtigkeit aus allen Ritzen saugt, dann ist Dunst. Und der kriecht kalt und klamm bis unter die Leibwäsche. Brrrr ja, es ist etwas kalt, ich fröstele. Nun denn ihr müden Stiefel. Worauf wartet ihr? Beschleunigt meinen Schritt. Der Weg ist einigermaßen fest und recht gut erkennbar. Worauf wartet ihr? Beschleunigt meinen Schritt... Ach die dummen Dinger. Stiefel eben. Alles muss man hier selbst tun. Wohlan, zumindest die Füße gehorchen mir. Anders wäre es auch gar nicht denkbar. Sie sind ich. Zumindest gehören sie doch zu mir. Und es ist gut, dass sie nun traben. Das Frösteln lässt nach. So funktioniert es immer... na ja, fast immer. Aber an den letzten Ugal soll ich jetzt nicht denken. Ich muss durchgerostet gewesen sein, ausgerechnet im Kairyn durch Ylandri zu stiefeln. Und der Weg von Tyrek nach Krill hatte sich gezogen, wie sich ein Weg nur ziehen kann. Ja, mein Schiff nach Gochhan hatte ich gut erreichen können. Ich war fast zu spät dran gewesen. Doch wenn Kälte etwas wichtiges tut, sie beschleunigt den Schritt, und das mitunter bis zur schmerzhaften Härte.

Ja, die kleine Gabel. Auf die Karte der Gegend ist Verlass. Nun ja, ich muss doch mal ganz stolz sagen, ich bin auch geübt. Das Leben als Wanderer ist mein Leben. Und wenn jenes auch dereinst gehen will, ohne dass ich bis dahin etwas fand, dann soll es dennoch gut gewesen sein. Ich kenne die Welt, die Natur, die Leute. Und... Was ist das. Ich hatte mich doch grad entschlossen, den dünnen Pfad zum Pugarhof zu wählen. Doch das da in der Ferne will ich nachher nicht besiegen müssen. Die Gischtrikza voraus genügt mit. Weg mit dem Rucksack. Halbpfundspfeil, jetzt erlebst du den Bogen des Meisterschützen. Shakaas zum Gruße, speiwütige Gischtrikza. Du hättest die Vorderpfoten nicht heben sollen, als du mich sahst. Mehr als reichlich Platz wäre für uns beide gewesen.

Sieh nur, wie sie friedlich da liegt. Sie war zu alt. Die Haut würde kein gutes Leder ergeben. Ich lasse ihn liegen... ja, es war ein Bulle. Doch was höre ich voraus? Hier ist keine Ortschaft. Und Militär ist das da auch nicht. Hierzulande marschiert Militär streng und stumm. Ripakku haben etwas unheimliches. Und die Warani mag ich gar nicht. Sie gönnen unserem Volk das bischen Talliumsilber nicht, das wir manchmal entd id="td"ecken. Ja, so stumm hoffend war wohl mein Anliegen gewesen, als ich den blödsinnigsten aller Wege wählte. Wir Mureno mögen das gleißende Silber. Und einige von uns verstehen sich auf die magische Nutzung. Da fällt mir ein, ab in den Rucksack mit euch, ihr Silberlinge, bevor mich loses Klingeln aus meiner Rocktasche verraten kann. Man weiß nie, wem man begegnet, bevor die Begegnung ist.

Ah, schau da. Volks. Verschiedene Völker. Lauter tummelnde Leute. Einige Rastzelte. Ein Lagerplatz? Die Gegend ist ungewöhnlich. Einem Nachtlager wollte ich mir nicht ohne guten Schutz hingeben. Drüben in Kornia würde ich es vielleicht wagen, wenn ich in der Nacht immer wieder das Feuer unterhalte. Hier wollte ich es nicht. Manche Nachtwesen der Sümpfe sollen vor Feuer nicht den geringsten Respekt zeigen. So viel Kälte, wie sie in manchen Kreaturen schlummert, ist nicht vorstellbar. Also was ist hier los? Wie ich mich kenne, werde ich das gleich erkunden.

Oho, hier trifft sich die Welt. Na ja, Seikairily Lehrt zwar in Hyruga, doch sie gehört ja meinem Volk an. Blitzhexe nennt sie sich. Was sie beherrscht, ist keine reine Magie. Mineralische Hexerei auf dem Element der Luft, ihre Runen sind sehr komplex. Nur wenige hoch geübte Meister sollen nachbilden können, was ihr fast wie selbstverständlich gelingt. Eine mächtige Wirkung kostet sie aber auch tatsächlich enorm viel ihrer wahrlich stählernen Kondition. Heut ist ihr Anliegen allerdings nicht der Hexenblitz. Ihre Mimik ist nicht danach. Sie ist... ach, ich weiß es nicht.

Sieh an. Ein irgendwie prächtig blühender Baum jetzt? Im Garbon? Sollte... ich könnte nicht einmal sagen, welcher Art der stramme Kerl sein mag. Ausladende Äste mit Blüten, eine einzelne recht lange Schote hängt bis zur Griffweite herunter. Seikairily nähert sich dem Baum. Sie hat gar nichts vor, ich sehe ihr nichts an. Sie verharrt irgendwo unter dem Baum. Sie streckt die Hand nach einem der Blütenansätze aus. Ich beginne zu verstehen. Und nein, längst nicht zum ersten mal bleibe ich wie dumm. Sie greift nach dem Blütenansatz, doch sie greift zu kurz. Ah ja, sie pflückt etwas. Nur, was ist es? Ich sehe nichts, rein gar nichts. Sie hält es nun in ihrer Hand und entfernt sich vom Baum. Sie hält... das Nichts? Doch nein. Ich war wohl eben blind gewesen. Sie hält eine Schote in der Hand... und die einzige Schote, die ich sah, hängt noch am Baum.

*bummm* Das war jetzt trocken und dumpf wie ein naher Donner. Ja, nun ist es klar. Seikairily kreierte soeben einen Zauber. Nur eine Wirkung war nicht erkennbar. Übt sie nun auch Fernhexerei? Ich sah schon zu, wie ein Nekromant einen Jukko am Horizont aus der Luft holte, indem er mit einer gleißend silbernen Nadel in ein Büschel Jukko-Federn stach. Dem erzbösen Trizizkank hat es noch nie etwas ausgemacht, den ewigen Hass einer Spezies auf sich zu lenken. Solches tut man einfach nicht. Man nutzt nicht Teile einer Art gegen die Art selbst. Niemals wird die zu tiefst gedemütigte Spezies vergessen, niemals.

Just als es nun gedonnert hat, bemerkt mich Seikairily. Sie ist freudig überrascht, so wie ich es gerade vorhin war, als ich ihrer ansichtig wurde. Wir winken uns den fröhlichen Gruß zu, steuern die Schritte auf einander zu. Ich muss ihr offen und ehrlich über ihre stahlharte, hexenschöne Jugend schwärmen. Na klar hört sie es gern. Und irgendwie tut mir das Kompliment gut, dass sie heute für mich parat hat. Ob ich sie mal frage, was sie wohl von so manchen Biestern im Sumpfland hält? Doch nein, mich interessiert eher, was hier los ist. Ist es ein Fest, ein Ritual? Der Baum sieht danach aus.

Seikairily hebt ihre hexengefährliche Hand. Die Schote ist verschwunden. Nun öffnet sie die Hand und zeigt mir einen irgendwie seltsam schönen Stein. Mir ist, als würde sich die Welt darin spiegeln. irgendwie. Wird mit schwindelig oder nur benommen? Seikairily wird doch nicht... oder doch? Mein benommen irritiert fragender Blick muss mich wohl verraten haben. Sie schüttelt schmunzeln den Kopf. Ein Reviastein? Ah ja natürlich. Von den Dingern habe ich ja schon hunderte gesehen. Wie konnte ich nur vergessen? Es ist ein Reviastein. Äh nein, natürlich nicht. Ich habe nicht die geringste Ahnung. Was ist es? Was sehe ich? Seikairily schnurrt irgendwie ganz vergnügt und deutet zum Baum.

Ja, soll ich? Ich schaue sie an, verstehe ihren Blick. Also dann, ich tue es. Die einzige, die letzte Schote hängt am Baum, doch mir fehlt jede Eile. Ruhig gehe ich auf den Baum zu. So, ja, es ist also der Reviabaum. Natürlich. Ich erreiche die Stelle unter dem Blütenansatz, greife die Schote, pflücke sie. Nichts geschieht. Ich halte die Schote, die Donnerschote in der Hand. Es passiert nichts? Es sollte aber. *bumm*... Meine Hand? Nein, sie spürte es nicht einmal. Magie äußert sich verschieden. Hier war es stark und trocken laut.

Was war stark? Ich habe nun auch so einen seltsamen Stein. Ich halte ihn in der Hand, hebe ihn hoch, zeige ihn Seikairily. Auoo. Und ich sehe. Nun. Ja nun verstehe ich. Ich weiß nun um meinen Reviastein, ja, um genau meinen Reviastein. Nur ich konnte die Schote sehen. Genau die eine Schote war für mich. Und was ich nun in der Hand halte, passt wie der einzige Schlüssel in das Schloss meiner lausigen Hütte, der bescheidenen Wohnung des ewig Reisenden.

Die Stimme, die mich aus meinen Gedanken zerrt, kenne ich. Sie gehört Seikairily. Sie fragt mich. Und indem sie fragt, ist mir klar, ihre Gedanken weilen mitunter bei mir, wenn ich so auf Reisen bin. Ja. Ich muss immer wieder an sie denken, wenn ich da draußen auf Wanderschaft bin. Indem ich es denke, weiß sie, dass es so ist. Wir Mureno müssen nicht viel sprechen, wenn es wirklich wichtig ist. Ohne Worte können wir einander alles mitteilen. Nein, ich war nicht fündig. Bisher war ich es nicht. Ob es Bedeutung hat? Ob es jetzt noch wichtig ist? Gestern war es das noch. Doch jetzt?...

Seikairily öffnet einen Beutel an ihrem Gürtel und bringt eine Fleischgabel ans Licht. Nein? Eine Stimmgabel? Sie schlägt sie an, die Gabel klingt nicht. Und dennoch ist es eines jener seltenen Artefakte? Sie nickt wissend, bestimmt und konzentriert. Ja, das Geheimnis. Die Alten wussten darum. Doch es ist sehr lang her. Es gibt keine Erinnerung mehr. Wie aktiviert man etwas, dessen Geheimnis perfekt ist? Sie wird sich auf die Erkundung begeben? Nein? Und doch nickt sie. Wer hat gerade eben seinen Stein genutzt? Es ist...

_Ukaipnaus_<br />
Reisender aus Hylo<br />
fand offenbar mehr als die große, die ewige Suche. Vielleicht fand er Alles. Und die Zeit der Erkundung mag begonnen haben.